改革建议3.1版
前言
先引用一个网友的灵魂拷问“桌子上一堆好饭，拿着猪蹄喂狗，都不愿将我们手里的观音土给换成馒头，还问我们为什么不愿意吃苦了？”
如果此建议能够推动国家的科技发展速度，单从这一个角度看，每个人都会是受益者。毕竟旧社会的皇上都没有智能手机可以玩。
不要总想着用零和思维思考经济问题和生产力发展问题，未来的社会完全可以让机器人干活，人去做需要创造力的事和享受生活。
1.开发人大代表政务平台
1.1数字化投票任免与监督
开发一个围绕人大代表的专用平台，可以查看每个人大代表合订本，说过哪些话、提过哪些建议、投过哪些票。
实名制，有投票资格的人可以在此平台投票选出、监督、更换自己所在选区的人大代表。人大代表也在此平台选出、监督、更换上级代表，从而更好地发挥人大的各项职能。
1.1.1随时监督流程
人民围绕人大代表共同监督政府和国央企的各项工作，对有问题的政策、官员、国央企负责人等随时发起讨论和投票，决定是否选择以下处理方法---调查、约谈、建议、批评、罢免等。
对于非选任（聘任、委任等）的工作人员，人大则把投票结果提交给该工作人员的上级单位处理。一段时间后对处理结果不满意可再次发起讨论和投票，如果反复几次（比如6次）不满意，则可以把处理意见提交到上一级人大，由上一级人大代表发起讨论和投票，决定对该上级单位人员（如果是选任的）是否选择以下处理方法---调查、约谈、建议、批评、罢免等。
1.1.2反馈调节过程
因为人大代表每次讨论和投票情况是公开的，人民发现某个人大代表不靠谱就可以随时发起讨论和投票换人。
1.1.3担任部分实职
对于非专业技术类公务员岗位（包括基层岗位）中的一部分，可以让通过平台选举出的人大代表担任，选举出的人大代表身处权力体系内就更便于监督了。
1.2限制投票资格
能够大致理解社会主义的原则和基本原理、概念并且通过相关考试才能获得投票资格（有点像驾照考试，有证驾驶更安全）。
懂原则懂原理才能懂如何正确维护自己的切身利益，否则，就容易像“朝三暮四”寓言故事里没有远见的猴子一样，自以为做出了利于自己利益的选择，实际上却没作用或者作用相反。
没有取得投票资格的人允许把投票权全权委托给一个取得了投票资格的直系亲属（怎么投票由该亲属全权决定）。

2.发行供给币
发行带有效期的供给币，财政和国央企以供给币+人民币的形式支付新增岗位的工资、退休金、养老金、儿童金、各类补助补贴等。
利用电子支付技术，通过同时并行使用两套货币系统，让公有制系统与非公有制系统更好地在市场中并行发展。
对于非公有制系统的企业，继续鼓励它们创新探索，但不过度增加副反应很大的输血续命。
对于公有制系统，利用供给币大量增加就业岗位，来保证在私有制系统内就业越来越困难的人们（尤其年轻人）能够在公有制系统内正常生活、工作、发展生产。
2.1供给币的特点
2.1.1币值
供给币与人民币等值，是与人民币双轨制并行的第二套电子货币系统，国央企的产品和服务只标一个价格，既可以用供给币独立支付，也可以用人民币独立支付，也可以用人民币+供给币合并支付。非国央企的产品和服务只能用人民币支付。
2.1.2流通方式
供给币由供给银行通过财政部门发放、或者国央企根据员工工资需要从供给银行贷款发放（再用出售产品和服务获得的供给币还贷款），个人得到供给币后可以花到全民所有的国央企比如供销社超市、旅行社、文体馆、养老院、宾馆、交通、餐馆、房贷房租房产税等方面。
供给币流通方式是国央企或政府⇋个人，不可以企业⇋企业，一般不可以个人⇋个人（可以给家人设置支付权限，类似支付宝的代付款和亲情卡，买东西供给币不够时如果想借款，可以要求把账单分开，然后让对方用供给币或人民币支付），对这样的流通方式监管难度应该是远小于人民币的。
供给币是全国通用的，但可以在建好系统后先选几个地方进行试验测试，发现问题解决问题。
供给币不是物资短缺时的那种买东西需要同时支付票和钱的东西。

2.1.3效期与折损
供给币分为衣、食、住、行、玩、稀有物品（待补充）几种，有效期不同，几种供给币的配置占比支持个人进行一定范围的个性化调整。
像食物供给币这种有效期短的，到期后折损（比如5%），剩下的95%自动或手动单向转为有效期长的其他种类供给币（有效期短的用的少就可以少配置些，避免过期折损。
折损的设定主要是为了让大家不要因为嫌麻烦而把供给币都配置成有效期最短的种类，是为了方便给对应领域国央企提供需求数据，参考需求情况安排生产和发展策略），稀有物品供给币有效期最长，到期后折损然后延期（这个折损和遗产税有些相似之处）。
考虑到用于拆迁征地补偿等一次发放数额较大的情况，供给币的有效期应该是一个范围（比如一些食物供给币的有效期是2027年-2029年，那么在2024年这些供给币就是不可用状态，拆迁户愿意的话就可以选择配置未来多年的食品供给币，既可以保证食品供应和价格稳定，也可以避免过期折损）。其他类型供给币类似。

2.1.4出售平台
再做一个供给币出售平台，想用供给币换人民币的可以把自己的供给币挂到平台上出售，根据有效期自动定价不低于币值的95%，也可以选择以90%的价格直接由供给银行回收（如果供给银行当年对该种类供给币的回收备用金还没用完的话）。
如果有高收入者有自认为好的创新想法，但是没能得到国央企资源支持，想选择自主创业的话，可以提交相关资料申请把自己攒的供给币低折损或免折损兑换成人民币注入创业公司。
2.1.5通胀风险
食物供给币当年的发出数量=上一年国央企出售食物类产品和服务收回的食物供给币数量-供给银行用回收备用金回收的食物供给币数量+过期的食物供给币数量×比例调节系数（比如1/2，意思是上一年有些人的食物供给币配置多了，这一年可能会少配置点）+预估这一年可以增加的食物类产品和服务折算成食物供给币数量-预估因良性竞争、落后不受欢迎的产品服务未能售出被淘汰销毁回收等原因引起的损耗折算成食物供给币数量。就能够保证食物供给币正常使用，其他类型供给币发出数量的计算方法类似。
从供给币发行数量的动态调整算法+供给币有效期的设定来看，由供给币引发通胀的风险应该是可控的，不过因为与人民币等值，需要考虑应对由人民币超发引起的涨价，国央企可以预留一定比例的产品和服务保证供给币优先购买，同时可以让国央企的某产品或服务因为人民币通胀引起的涨价部分必须用人民币合并支付。
2.1.6预期影响
因为国央企可以做到利润完全上缴而不是只收一点点税，所以供给币有效期一到发出去多少都能全部收回或转为稀有物品币，不影响再发，能带动社会建设发展，打通内循环，又不会引起人民币贬值（和消费券不同，现在发的人民币消费券使用范围太窄，用来雇人接受度就低，而且发出去后只能通过税收收回一小部分，发多了容易引发通胀。美元因为可以买到最先进科技产品和服务，超发不会被抛弃，其他主权货币过度超发会变废纸被美元收割掠夺）。
设置有效期是考虑物品的保质期、生产周期、存储成本，比如食品币到期后变成其他币就不能拿来买食品了，食品价格和供应就可以稳定。

2.2供给币支持的国有民生教育科研设施
国央企在各地新建各类生活、学习、研究、娱乐、旅游相关设施和企业，聘用相关的工作人员。供给币可在此流入流出。
2.2.1经营方式
不要把我说的这种国央企理解成政府机构和旧式的国营企业。国有未必就要国营，可以理解成现代企业的股东，全民持股但不可上市交易（可以做一个类似a股的平台公布这些企业的经营信息），雇佣职业经理人，重要职位给干股（也就是在职时可以获得分红奖金），企业的运转和现在的各类正规上市公司类似，也有研发投入也有互相竞争。
随着国央企建设发展，可以提供的产品和服务种类、数量会增多，供给币发出的总量也可以增多，就可以用来继续增加岗位数量、减少工作时长、提高收入（尤其优先提高低收入群体的收入）、提高研究生补贴、奖励作出突出科研贡献的人、奖励见义勇为等等。
逻辑清楚么，就是国央企可以生产的东西越多（哪怕不久后机器人多到可以让每人每天只需工作一小时），发到手里的供给币也会越多，可以买到的东西就越多。也就是说，对于绝大多数普通劳动者来说，团结促进这样的改革，比个人奋斗更容易提高自身的物质生活水平。
2.2.2管理方式
同时，保留与全球市场接轨的人民币系统坚持对外开放也很重要，对于创新能力强的民营企业，和马斯克这类会把赚到的钱想方设法再投入到创新科技的民营企业家，也要为其提供充分的生存发展空间。并且如果某段时间这些民营企业创新发展超过国央企，同时也没有失业等问题时，供给币的发行数量也可以不变或减少，不能搞成国央企强买强卖对非国央企进行不公平竞争，可以从供给币的过期情况获得反馈信息并且调整供给币的发出数量，竞争中处于下风的有关国央企都要想办法调整改进，干的不好收入也是会下降的。
2.2.3建设方式
关于新建各类设施的钱从哪来的问题，国央企的产品一部分用来内循环，一部分出口换取原材料。用人民币+供给币雇佣工人劳动，工人再用供给币购买国央企的产品和服务。有工人有材料有机械设备，新建生活、娱乐等各类设施难在哪?
当然了，耕地面积会限制安全人口的规模，可交易获得的进口原材料与对方国家的产品需求有关不能想换多少就换多少，还有很多本土资源也是非可再生的，并不能无脑乱建，但是，在不大量增加对进口资源需求的情况下，通过供给币对本土资源的合理配置，所能提高的生产力就可以大大改善所有人的生活水平了。
2.2.4资金来源
说了供给币的来源和流向，再补充下人民币的来源，个人的税收+非国央企的税收+国央企的利润上缴+原来人民币收入的转化（比如某人原来退休金每年10w人民币，可以根据个人情况选择是否变成比如5w人民币+5.5w供给币，有一定的可选范围）+适度的国债（启动初期国央企产品服务覆盖不够广时，新增岗位收入中的人民币占比会多些，可能需要发一点国债，运行稳定后供给币可支付的场景增多，雇佣劳动者所用的供给币占比增大，就不再需要继续发国债了）。

2.3供给币提供的新岗位
利用供给币还可以大量新增以下几类工作岗位。
2.3.1科研人员
可以增加科研人员的数量，有兴趣和志向科研的人可以多做一些困难的、开创性的、偏理论的学术研究工作。
从概率上来说，在其他条件相同的情况下，科学家数量越多出现天才成果的可能性越大。发展基础科学可以从根源上推动生产力的发展，为下一次工业革命探索和创造条件，因为科学发展是技术创新和商业转化的根本依托，有更强健的根基才可能有更大的树和更丰美的果子。
用这样的办法解决就业问题，可以真正发挥人口优势。
2.3.2农业工人
可以引导农民当农业工人，组建国央企非强制性有偿回收农民的土地，给国内没有土地和愿意有偿上交土地使用权的人（包括农村和非农村）都发一个不低的底薪。
没有土地和愿意上交土地的人想参加农业劳动的可以加入农业国央企作为农业工人接受管理（就叫农业工人），按月发工资上保险，退休和工人领一样的退休金，按照一定比例生产无公害、绿色和有机标准的农产品，还可以包含一些农闲务工部门拿更高工资（叫农闲工人），或者自己去找其他全职/兼职工作，不再使用农民工这个称呼。
通过国央企对农药化肥等的规范化管理还可以提高食品安全。
2.3.3拆解回收相关岗位
由于现在生产汽车需要的进口资源较少，国央企生产的汽车就可以用供给币买到，更容易买车可能导致资源浪费的问题，可以对旧车报废拆解服务收费，对垃圾处理收费。还可以对同一人买多辆私家车加倍征税，就可以避免大家都一下买很多辆车没地方停挤占公共空间。
 虽然大家买新的工业产品会更容易，但是对各类废品进行更细致的拆解可以减少资源的浪费，在机器人能够大量完成拆解回收原材料的工作以前，这也可以新增工作岗位，同时可以改善环境污染和原材料短缺问题。
2.3.4建筑相关岗位
车多了修建多层停车场也能增加工作岗位。用供给币补偿拆迁然后新建各类建筑也能增加工作岗位。
 

3.劳动制度改善
3.1缩小工资差距
缩小各行业劳动者工资差距（可以利用供给币增加低收入者的收入）。
如果提高员工总体工资支出会不合理地降低某些优秀跨国非国央企的竞争力，也可以由政府根据情况用供给币适当补贴给工资低的优秀跨国非国央企员工。也就是说同一种用于出口的产品价格可能低于内销产品的价格（差值与补贴的供给币数量有关）
3.2学术教育和职业教育
学历教育与职业教育双元制，因为工资待遇差距缩小，没有科研天赋和兴趣就没必要去绞尽脑汁卷学术，既可以保护学生的好奇心、求知欲、思考和创造的热情和乐趣不被题海战术引起的疲劳、枯燥破坏，又可以减少不热爱学术的人从事学术工作，制造垃圾论文误导别人，改善学术风气。
3.3严控工作时长
根据劳动者人数与能力，调整岗位总数与法定工作时长和年假时长和产假、陪产假、育儿假等的补贴，每个企业都必须配置刷身份证、刷脸记录工作时长的统一联网监督系统，兼职都能计算进工作时长里，配合举报和执法人员走访严查违法加班。
对于没有获得批准并且不能做出合理解释的相关负责人要追究失察责任，因过度加班造成员工健康受损严重的要追究刑事责任。（包括个体户只有老板没有员工的便利店也不得违法加班）
有陪产假就可以减少就业性别歧视，严惩违法加班增加年假就可以减少就业年龄歧视，可以减少无效内卷，增加就业岗位，延长技术积累，促进旅游消费，减少生育焦虑。
联网监督还可以防止有国央企为了获得更多供给币贷款而虚设不存在的岗位。
对于高科技类型的外资企业，可以由政府用供给币给员工发补贴，人员成本增加的少，高科技外资企业就不会因为这个跑路了，还可能引来更多高科技外资企业
4.教育免费与教育资源分布调整
教育免费宽进严出，对于选择了困难课题短期难以出成果的不清退，对于不喜欢或不适合做学术的考试过了可以给个授课学位进社会找工作。
知名大学、科研院所从超大城市迁出，参考人口比例分布到全国房价低的地方，解决科研人员住房难可支配收入少的问题。在供给币的拉动下各地都有了发展动能，生活娱乐配套设施好起来，还有更多的补贴、假期和可支配收入，科研人员在比较小的生活压力下就可以更专心做研究，提高创造力。

5.医疗机构国有化与免费医疗
医疗相关机构非强制性国有化，国央企产出的医疗设备药品免费，非国央企的产品继续按现行医保集采报销机制，根据情况逐渐增加报销比例。让人们更敢花钱，并且切实意识到国家科技发展与每个人的利益直接相关，增强国家主人的责任感和凝聚力。
免费只是从病人角度看，后边的研发、生产、采购等环节都要经过货币结算，并不会减少研发投入，国央企做医疗就能够以完全治愈为研发目标而不是以卖出更多为目标，就没有故意开发长期依赖而不治愈药品的动机。

结束语
感谢各位的赞同、喜欢、回答、讨论、指导、批判、关注、邀请、传播，越困难的改革越需要更多人共同传播并促成，星星之火可以燎原。
讨论和思考这套方法论的过程，也可以是大家共同提高政治素养的过程。我们不关心好的政治，坏的政治就会来折腾我们。
特别进步的网友，如果我们不先设计好新的系统并经过充分的讨论、推演和完善方法论，就冒进盲目破坏旧的，首先破坏的难度和代价可能很大，然后还容易因为新系统考虑不够周全被人趁机篡改偷桃子，有意或无意弄成更坏的。
认为这套建议不好不应该落实或阻碍太大无法落实的，希望能够尽量设想个生动详细的场景并且进行推演，说服劝退或者共同想出应对办法。
虽然自上而下的改革政策更容易施行，但也容易让改革中获益的群体不去帮在改革中受损的群体共同分担不合理的损失，比如苏联的几次改革最终导致了解体。
我这套改革建议目前基本上属于需要自下而上共同促成的，也就是需要广泛的传播和讨论。
另外，提出4.0版本之前，我会参考大家的讨论，在我自己对这个问题的回答中进行增改和解释，欢迎跟踪，有其他同类问题的网友也欢迎邀请我回答讨论，点个“关注” “关注” “关注”吧。
想让这套建议被更多人看到的网友，众人拾柴火焰高，就从点个“赞同” “赞同” “赞同”和“喜欢” “喜欢” “喜欢”帮忙提高可见度开始吧。

---知乎 冰是素食者