996.ICU
"CMXCVI" operis ratio, hoc officium vestrum quotidie, ut mane ut 9:00, nisi labor 21:00. VI dies per week.
Workweek "CMXCVI" LX opus est ad minimum horis.

"Operamini legis Populi Reipublicae Sinarum" (inferius ad ut in "Opera legis ') Caput IV DE articuli XXXVI praebet:
De re publica opus facit, quia mercenarius non amplius quam octo horas magis quam mediocris weekly working horas et horas ratio XLIV.
"Operamini legis" praebet XXXIX articuli Cap:
Enterprise features potest non implemented debitum ad productionem legis huius articuli XXXVI, praescripta articuli XXXVIII, ab alio ex opere laborant administrativi Dicasteria non potest portare, et cetera.
"Operamini legis" Articulus IV Caput XLI:
Cum productio administrandi eget dico auditis opificum et mercenariorum potest amplius horis fere plus hora die quadam ratione propagare horas opus amplius horas condicione tuenda sanitate operarios Iaponia non amplius quam tres horas sex, sed plus quam triginta horas per mensis.
"Operamini legis" praebet Cap articuli XLIII:
Non dico violare horas extendere legis huius. "Operamini legis" praebet Cap articuli XLIV:
De his rebus dico et reddere mercedem altius quam normalis operatio per horas de mercede operarios ut hac lege sequenti criteria:
(A) operantes tempus dispositiones in extensio est, non reddere mercedem minus quam CL per cent;
(B) opus in reliquis diebus ad non potest disponere tempus off, nullum dant centum percent minus quam duos de mercede;
(C) in dies festos lege est opus, non minus quam CCC reddere mercedem percent.
"Operamini legis" praebet XC articuli XII,
Employer violare hoc praescripto, operantes horas extendere morientium, documentum datum a labore administrativi Dicasteria, iussi castigationi, et multam dicere.
"Operamini legis" praebet XCI articuli XII,
Mus in qualibet legitima iura et commoda modi opificum operam dare iussus administrativi dicasterio operarii mercede aliquet ultricies et dare iussus compensationem
(A) tenuiter
(B) nolueris reddere mercedem operarios ad excolendam iam horas insolutis
(C) tenuiter
(III) cum ignominia

In MMXVI diluculo Septembris, postquam mutuo amicis fregit fama: LVIII civitas plena exsecutionem "CMXCVI 'ratio operis, et sine stipendium weekends. Respondit turba et inde in apicem responsio ad rem de volumine, in societatem in September et Octobris anno omnis enim voluntas orta est iusto est operatio, sed hoc 'CMXCVI arma sensisse eum: "Non est amet.

MMXIX Hangzhou electricity elit societates laudare turba denuntiavit, quae deinde in contione de annua officium exsequendum CMXCVI, CEO respondit corvus albus 'respicere post tergum paucis abhinc annis, hoc est certus a bonus res. "

MMXIX medium-Martii, ad effectum deducendi coepit Jingdong sub-sector CMXCVI Danaam finxit opus nec ratio CMXCV, dixit ad rationes publicas Jingdong platform multitudo viscerum tuorum "ex toto corde."

Oportet proinde una cum praescripta iuris labor, tantum opus ad adepto systema CMXCVI 2.275 in current temporum cum stipendio, non patiatur in oeconomica rationes.

Quod 996.ICU? CMXCVI opus ICU ill.

Documentum affigere legalis link: Opera legis Populi Reipublicae Sinarum (MMXVIII Revision)

Tincidunt vitae ipsum.
