996.ICU
Рабочая система «996», которая работает 9 часов утра каждый день, работает до 9 часов вечера. Работаем 6 дней в неделю.
Еженедельное рабочее время для рабочей системы «996» составляет минимум 60 часов.

Статья 36 главы IV Закона о труде Китайской Народной Республики (далее именуемая «Закон о труде»):
В штате действует система рабочих часов, в которой рабочее время рабочих составляет не более восьми часов в день, а среднее число рабочих часов в неделю составляет не более сорока четырех часов.
Статья 39 главы 4 Закона о труде предусматривает:
Если предприятие не может выполнить положения статей 36 и 38 настоящего Закона из-за своих производственных характеристик, другие меры по труду и отдыху могут быть реализованы с разрешения административного управления труда.
Статья 41 главы 4 Закона о труде предусматривает:
В связи с потребностями производства и управления работодатель может продлить рабочее время после консультации с профсоюзами и рабочими, как правило, не более чем на один час в день, по особым причинам необходимо увеличить рабочее время и увеличить рабочее время в условиях обеспечения здоровья работников. Дата не может превышать три часа, но она не может превышать тридцать шесть часов в месяц.
Статья 43 главы IV Закона о труде предусматривает:
Работодатель не должен продлевать рабочее время работников в нарушение положений настоящего Закона. Статья 44 главы 4 Закона о труде предусматривает:
В любом из следующих обстоятельств работодатель выплачивает заработную плату, превышающую заработную плату работников в обычное рабочее время, в соответствии со следующими критериями:
(1) Если рабочий назначен на продление рабочего времени, он выплачивает заработную плату не менее 150% от заработной платы;
(2) Если остаток работы назначен для работы работника, а остаток работы не может быть организован, оплата должна составлять не менее 200% от заработной платы;
(3) Если установлен законный выходной день для работника, заработная плата должна составлять не менее 300% от заработной платы.
Статья 90 главы 12 Закона о труде предусматривает:
Если работодатель нарушает положения настоящего Закона и продлевает рабочее время работников, отдел по трудовым вопросам предупреждает, исправляет приказ и налагает штраф.
Статья 91 главы 12 Закона о труде предусматривает:
Если работодатель имеет одно из следующих нарушений законных прав и интересов работника, отдел по трудовым вопросам принимает решение о выплате заработной платы и компенсации работнику и может компенсировать компенсацию:
(а) слегка
(2) Отказ платить работникам за продление рабочего времени и заработной платы
(в) слегка
(четыре) немного

С начала сентября 2016 года некоторые пользователи сети сообщили, что в 58 городах внедрена рабочая система «996» для всех сотрудников, а в выходные дни сверхурочная работа не оплачивается. Компания ответила, что для того, чтобы справиться с пиковым объемом бизнеса, компания будет мобилизовываться каждый сентябрь и октябрь, что является регулярным мероприятием, и эта «мобилизация 996» не является обязательной.

В 2019 году компания Hangzhou E-Commerce высоко оценила будущее внедрение рабочей системы 996 на ежегодном собрании компании. Генеральный директор Рейвен ответил, что «это будет хорошо, если оглянуться через несколько лет».

В середине марта 2019 года Jingdong начал внедрять рабочую систему подсектора 996 или 995, и Jingdong Public Relations заявил на платформе вен: «полное инвестирование».

В соответствии с Законом о труде, только в 2,6 раза от нынешней заработной платы получается система труда 996, и по экономическому счету убытки не производятся.

Что такое 996.ICU? Работа 996, больной реанимацией.

Прилагается к юридической ссылке: Закон о труде Китайской Народной Республики (пересмотренный в 2018 году)

Жизнь разработчиков имеет значение.
