90后，为什么我建议你不要老是加班？
一，领导的屁股

某知名公司LT部门曾做过一个试验：要求员工准点下班，而且下班以后，统统关掉手机，远离工作，去享受个人生活。

试了一段时间之后，发现员工的工作效率不降反增：原本需要加班才能完成的工作，现在不加班一样可以完成，而且完成的更好。

这样的结果让公司有点诧异，于是找员工座谈，问：既然你们不用加班也可以完成工作，为什么之前老加班？

员工的回答几乎是一致的：因为领导还没走。

我想起了另外一个段子。

某学校礼堂内，一群领导正襟危坐，对着台下的同学们发表讲话，场内突发大火，乱作一团，为了活命，同学们向出口蜂涌，这时候突然跳出来一人，大喝：大家莫慌，让领导先走！

其实，我真希望这只是个段子，那样的话，至少可以省掉人间眼泪无数，但可惜，它并不是个段子，而是曾发生在神州大地的悲剧。

上面两个故事之间并无直接关系，但它们的内在逻辑却惊人地相似：让领导先走。

所以，对一些人来说，判断一件事该不该做的标准，并不是那件事情本身有没有价值，而是要看当时领导的屁股在哪里。

二，被透支的健康

不久前，天涯社区副编辑金波在地铁突发疾病去世，一时成为新闻焦点。

同事说，他工作很拼，经常熬夜，是个好人;微博上，有人为金波募捐，而且效果不错;我相信这样的评价和帮助，会给金波的妻子和双胞胎女儿带去一些慰藉，但却永远无法缝合她们内心失去丈夫，父亲的伤痛，毕竟，他还那么年轻，本应享受属于他们的大好时光。

工作永远做不完，而健康却是有限度的;一个人逝去，一个家庭的幸福也随之崩塌。

既便如此，类似的新闻仍时不时闯入我们的眼帘：某知名广告公司，24岁员工加班时猝死;某知名互联网企业，员工因过度疲劳在马桶上猝死;某知名金融企业，高管突发心脏病英年早逝......

虽然，以透支健康甚至牺牲性命为代价来完成工作，也是一种价值选择，但我并不认同这样的价值选择，因为，如果一个人因为工作，而失去了健康甚至生命，那么，他工作的意义到底何在？工作的意义，难道不是为了让生命更有尊严和价值吗？

任何工作或加班，都不应以透支健康为代价。


 

三，刘思明式加班

电视剧“欢乐颂”里，有个角色叫刘思明，他是安迪手下唯一一个被提及名字的下属，同时也是被安迪批评的最多的一个，而且安迪屡次都想开掉他。

刘思明也是加班最多的一个，甚至到后来，他在熬夜加班时突发疾病，以一个近乎悲情的方式结束了自己的出场。

刘思明落得那样的下场，很大程度上来说，是他自找的：同样的错误连续犯;上班的时候偷偷看股票......，这样低效而不用心的工作方式，让他把加班变成了自己的遮羞布，而遮羞布又变成了压垮他的最后一根稻草。

现实中，也不乏这样的“刘思明式加班”。

同事N，平时工作没有计划，随心所欲，上班时候又容易分神，拖延，捯饬下这儿倒饬下那儿，工作效率极低，等到下班的时候，他自己的工作还没有完成，只能加班。

加班还不是最可怕的，更可怕的是，他因为总是加班，所以接受了自己上班时间内的低效率和拖延症，因为接受了自己的工作效率低，所以习惯了加班，这形成了一个恶性循环，而他身处怪圈之中，却无意识打破它。

ñ似乎成了希腊神话里那个不停向山顶推巨石的西西弗斯。

而加班，不应成为每个人不停推向山顶然后又落回原处的巨石。

四，一个螺丝钉

早些年，在深圳富士康出现“13跳”之后，看过一份揭秘富士康工人生存现状的报告，里面提到，许多工人过着车间，宿舍和厕所三点一线的生活。

他们既没有什么兴趣爱好，更没有什么娱乐活动，原本鲜活的生命，被高强度的工作和三点一线的狭小空间，挤压成一条咸鱼。

社会是一个大机器，每个人都是大机器上的一个螺丝钉，卓别林在电影“摩登时代”里预言般向我们描述着。

成为螺丝钉，不是每个人的宿命，因为我们仍有选择。

我们可以选择不让过度工作，来挤压干净我们对工作及生命的热情;我们可以选择在工作之外，仍有精彩生活;我们可以选择用兴趣爱好，来让乏味人生熠熠生辉;我们可以用一种更加多元和宽容的态度来看待工作，而不是永远在加班。

加班，不应成为漏空生命热情的窟窿。

 

五，加班背后的不安全感

每个人都在拼命加班，是因为我们有着强烈的不安全感。

不加班，就可能有愿意加班的人将你替代，而失去工作，你将无法生存。

人民币贬值了，房价又涨了，连公司门口的小笼包都特么涨价了，可工资还没涨，只有加班，才可能挣到更多钱，既便，有时候，加了班也没多挣钱。

工作，是修行，加班，是修行的升级，你得修行修行再修行，把自己变得无比强大，才可能光芒万丈，绣口一吐，就是一个气壮山河。

要吃饭，要挣钱，要升值，所以，要加班。

加班，是生存的必需，是竞争的砝码，是通向更好生活的桥梁。

然而，加班并不是治愈内心不安全感的唯一途径，也不应是唯一途径，尤其，在现在这个时代。

六，远离那些无效的加班

经常听到一句话：年轻就是资本，因为年轻人有个好身体，有大把的时间和精力，有充足的激情。

所以，年轻人啊，加个班，免费加个班，有什么大不了，不是理所应该吗？

呵呵。

其实，年轻从来都不是资本，被善用的年轻才是资本。

年轻不应该拿来被无端浪费，每一份付出都应更有意义。

你可以加班，但在加班之前要问一问自己：？？？这样的加班真的有必要吗这样的加班真的有价值吗这样的加班真的不是因为你拖延和低效吗这样的加班真的可以让你增值吗？这样的加班真的不会让你透支健康吗？

远离那些无效的加班。

我们不是在拒绝加班，只是拒绝浪费生命。
